یعنی یه مقدار سمت راسته
مقام یه مقدار سمت چپه
مقام و رو برو
حدوده شاید ده متری
در این مکانی که ایستادیم
جا باشه که میگن اینجا
پشت مقام ابراهیم
این قسمت وقتی میخواییم نماز بخونیم
ببینیم که
کجا جا هست برای نماز
برای رفتن به اون مکان
حواستمون باشه
کسانی که دارن نماز بخونن
اونا رو حولشون ندیم مبازب باشیم
که اونا نمازشون باطل نشه
بریم در اینجا درکت
نماز بخونیم
اینجا چون ازدهام هست
بعضی ها خیال میکنن نماز رو باید با سرعت
بخونیم جا بدیم به دیگری
توصیه میکنیم نه
اینجا از اون جاهایی که اگر
نماز رو صحیح نخانیم
از احرام خارج نمیشیم
حواستمون باشه
نماز صحیح بخانیم
با تو معنی نه بخانیم
و یه نمازی
مناسب بخانیم
نمیگم خیلی با تفصیل بخانیم
جای دیگران رو بگیریم
و نمیدونم دعا بخونیم
نه نماز رو با تو معنی نه بخانیم
نه خیلی با اجله
نه اینکه زیاد
وقت بگیریم که دیگران جا نداشته باشن
نماز رو بخانیم
و این درکت نماز
که میخانیم
مستحب به در رکعت اول نماز
بعد از هم
سوره قلح و الله خانده شوند
در رکعت دوم
سوره کافرون خانده شوند
این مستحب به اونای که
بلدت نبودن
هر درکت قلح و الله بخونن
هیچ اشکالی نداره
و از نظر این که آیا
این نماز رو آهسته بخانیم یا بلند
اونم اختیار داریم
مشکلی نداره
میتونیم آهسته یا بلند بخانیم
البته اونای که بلند بخانند
اونقدر بلند نخانند که بقل دستیهاشون
ازید بشند
میتونیم آرام بخانیم
ولو جوهر صدایی مقداری
آشکار بشه
خیلی ممنون از توضیحات و راهنمایی
جنابالی
استاد تبا تبایی عزیز
قطعا
کنار این مباحثی که از اطولی
میفرمایید به عنوان احکام و مناسق
حج
نکات دقیق بیشتری هست
که در جای خودش باید گفته بشه
حالا ما به عنوان این که
بخشی از فقه احکام و مناسق حج
هست و این موضوع بسیار با اهمیت
هست و قطعا
مومنان دوست دارن در طول عمرشون
این سفر معنوی
حج تماطور را حتما درک کنن
و به اونجا مشرف بشن
در حد
اختزای بحثمون و
وقت برنامه میتونیم نکات رو بگیم
ولو در هر کدوم از این مباحث که
از اطولی ایران میفرمایید
سؤالات جزیتری قابل تر هست که اینها
از حسن برنامه خارج هست کسانی که میخوان
این سفر رو انشالله
آزم بشن قطعا در جلسات
مکرره که براشون میگذارن
همه این موارد رو
متذکر میشن بنابراین ما
از استاد توتبایی عزیز هم
تغاظا کردیم که آن
مسائلی که حالا عمومیتر هست
برای همه هست این رو در
پاسخ به سالهای مربوط به مناسق حج
برامون بفرمند که ما از ازتالی خیلی
ممنونیم که با دقت این مبایز
رو خیلی خلاصه و فشرده برای
مخاطبان میفرمایید
همون جور که عرض کردم خدمتون
ما برای کاروان همون
اونهایی که مدینه اول هستن
در ایران ده تا جلسه میگذارین
در مدینه هم چند تا جلسه
دیگر شما خودم هم
روحان کاروان هستن
و برای اونهایی که مدینه
شون رو بعدن میرن مستقیم مکه
میرن در ایران دوازده تا جلسه
میگذارین این منهای
جلسه مختص خانوم ها هست که
یکی دو جلسه هم برای اونها
جداگانه گذاشته میشه
ما اینجا نمیتونیم همه اون مباحث
رو مطرح کنیم
سرفصل مباحث رو
با یه مقدر از اونایی که اهمیت
بیشتر داره اینجا مطرح میکنیم
و توصیه میکنیم که
زبار محترم
انشالله در همه این
جلسات کاروانا شرکت کنن
و تمامش رو با دقیقت
گوش کنن یاداش کردن
یاداش کنن مرور کنن
که انشالله اونجا
با علم
کافی و کامل
و با
آمادگی کامل وارد عمل شدن
انشالله
خیلی ممنون از حضور جنابانی
استاد تبا تبایی عزیز در برنامه
زمزمه حکام دعوت میکنم
از شما شنواندگان خوب برنامه
با ما باشید قسمت بعدی
پاسخ به سآلهای شماست که انشالله
استفاده کنید
سلام وقت خیلی
کریم کشتا هستم
از زاول زنگ میزنم
میخواستم بپرسم توی غنوت
رکنه
که براتون بخش کردیم
مربوط میشه به ایکی از مقلدین
حضرت آیت الله خامنی
و اما پاسخه حجت الاسلام
و المسلمین فلاح زاده به این سال
مستحبه است
ولی غنوتشم مستحبه
و باز در همون غنوت
یکی از ازکاری که مستحبه است
همین جمعه
استغفرالله ربی
و اطوب الی
و اونچه که وارد شده است
با کلمه ربی هست
استغفرالله ربی و اطوب الی
طبق فتوه که حضرت آیت الله
سیستانی رعایت حجاب
به هنگام قرارت قرآن
و دعا برای خانم ها باجب است
پاسخه و جطور اسلامیه
و المسلمین محمودی به این سال
رعایت حجاب
در این حالت
نه واجب است و نه مستحبه
مباحث شما
میتونید با حجاب
باشید میدونید بدون حجاب باشید
زمزم احکام بفرمید
پاسخگویی به سؤالهای شرعی شما
در برنامه زمزم احکام
سی هزار پانسد و پنجاه و سه
سامانه پیامک
و
تلفن های
سی سد و بیست و نو
ده پانسد و پنجاه و یک
ده پانسد و پنجاه و دو
با پیش شماره سفر بیست و پنج
زمزم احکام
سلام و شما خوبانه
برنامه رادیو معارف
خیلی خیلی سپاس گذارم
از برنامه شما
من با زمزم احکامم تماس کردم
ولی جوابو من ندادی
اما این سؤال هستش که میخواستم
سوال شما
کمک کنیم
و بهشون برسنیم که
من هم نماز غذای صبح میخونم
و هم
نماز
نافله صبح میکنم
میخواستم میبینم آیا این ها فرقی داره
یا نه اشکایی نداره هر پار بخونم
یا این که یکیشه بخونم
خیلی ممنونم از بزرگواریتون
وقتتون به خیلی باشد
در پناه هر باشد
انشالله خدا نگهدارد
سوال تلفنی که براتون پخش کردیم
مربوط میشد به یکی از مقلدین
حضرت امام خمینی رزبانو
لا تعالی علی
وجهت الاسلام والمسلمین محمدی شیخ شبانی
در پاسخه این سوال گفتند
طبق روایات ما
مناک قبولی اعمال ما نمازه
اگر نماز ما قبول بشه
دیگر اعمال ما هم
بررسی میشه
و انشالله قبول باقی میشه
شما نماز غذا میخونید
خب بله اگر غذا باحدتون باشه
برطرف بشه
اگر منظورت نافله صبحیه
که غذا شده
بله با امید سواب یا غذا
هم بخونید انشالله بهر من
خواهی شد
اما فرق این دوتا خب نماز غذا
واجبه تکلیفه
باید انجام داده بشه
نماز غذا ازان و اقامه داره
هم داره سوره داره
قنون مستخب بده نمازه
صوبتی یا نمازهای یومیه
اما نسبت به نافله
ازان و اقامه نداره
حتی شما سوره را میتونی نخانی
اشکالی نداره
نماز نافله را اگر استاده هم
نمیتونی بخونید
میتونید نشسته بخونید
اما نماز غذای صبح
اگر نماز غذا دارید
تکلیفیه به عهدتونی که برطرف میشه
نماز نافله
چه نافلهی که در وقتش خونه بشه
چه خارج وقت
انشالله از سوابی بهر من بشید
و انشالله زخیره آخرتتون
واقع میشه
اگر ما
در دست راست باشد
و بعد از غص متوجه آن شویم
باید همون قسمت را به نیگت
غص بشویم و کفایت میکند
یا این که نه
تمام طرف چب بدن را باید
شست و شو بدیم
حجت الاسلام و مسلمین جواهری
فتفای حضرت آیت الله شبهری
زنجانی را در این باره این گونه گفتند
با توجه به این که
از نظر آیت الله آزما
شبهری زنجانی
ترتیب بین طرف راست
و چب متبر نیست
بلکه همین که شخص
به نیت غص سرگردنش را بشوره
و بعدش کل
بقیه بدنش را بشوره
این غص لکس صحیحه
اگر مانعی در طرف راست بدنش هم باشه
همون قسمت را بشوره
کفایت میکنه
و لازم نیست که بعد از اون
طرف چپ را دوباره بشوره
موسیقی
دستان گرامی با رادیو معارف هستید
و برنامه زمزم احکام
پاسخ به سآلهای شریع شما عزیزان
شنابده این نمیشته هر ماه حدود یک میلیون
از حقوق همسرم رو شرکت
به عنوان حق همسر به هستنمیدیم
این مبلغ چه به دست همسر برسه و چه به دست خود شخص باشه
هر کدوم که مالک این پول شمورده بشن و اتکه سر سال میم قرار داده بشه برای همینه
آخر سال شد اگر چیزی از مخارج سال و معونه سالشون زیاد اومد از همین پول
باید یک پنجومشو خمسشو پرداخت کنن
پس این که بگیم چون مثلا به ما مخارج به عنوان حقوق همسر و همسال اینها اضافه میدن
بله هر کس که مالک این مبلغ میشه چه زوج چه زوجه آخر سال اگر زیاد اومد چون مالکشه
باید و اضافه اومد از مخارج سالش سر سال خمسی باید
یک پنجومشو پرداخت کنه و خمسشو بدهد
سآل شریع یکی از مقلدین حضرت آیت الله مکارم شیرازی
ایشون نوشتن من از دو نانوائی و از هر کدام دو کلو آرد گرفتم
وقتی آرد را وزن کردم نانوائی اول دی بیس و پنجاه گرم کم داده بود
و نانوائی دوام پانسد گرم اضافه داده بود
نگفته نماند که آنها برای این کار ترازو در اخیار نداشتن
و به صورت حدس و تخمین این کار را انجام دادن
رتفع تکلیف من را در این باره مشخص کنید
توضیحات و جتول اسلام و مسلمین علیان نجات در پاسخ به این سال
اگه از هر یکی از این دو تا نانوائی های محترم
اون مقدار آرد را به عنوان دو کلو معامله کردین
حق داید از نانوائی که دیس پنجاه گرم کم داده کم بود را مطالب کنید
و باید به نانوائی که پنجاه گرم اضافه داده اضافه را برگردونین
اما اگر بر اساس مشاهده و چشمی معامله کردین
مثل این که نانوائی گفته این مقدار آرد را که جدا کردم
و نشانتون دادم را به فلان مقدار تا من با هر وزنی که داره به شما فروختم
در این سال حق مطالبه چیز از نانوائی اول ندارید
همون گونه که لازم نیست چیزی به نانوائی دوباره هم پرداخت بکنید
در زمن خرید آرد از نانوائی ها باید طبق زواوید و مقرارات حکومت اسلامی باشه
این سال از طریق صفحات برنامه زمزم احکام در فضای مجازی
به نشانی ادسان زمزم احکام به دست ما رسیده
اگر مایلید سالتون را از طریق فضای مجازی به دست ما برسونید
میتونید به نشانی ادسان زمزم احکام مراجعه کنید و سالتون را مطرح کنید
ایکی از مقلدین حضرت آیت الله خامنه ای در سآلشون نوشتن من توانه روزه گرفتن ندارم
آیا مجازم پولی به کسی بدهم تا برای من در روزهایی که روزه گرفتن فضیلت بیشتری دارد
برای من روزه بگیرد و من هم از ثواب آن بهرمند شدم
وجهت الاسلام و المسلمین فلاح زاده و پاسخ به سآل شریع این مقلد حضرت آیت الله خامنه ای
برای شخصی که زنده هست ولو کوهنسال باشد بیمار باشد یا نه اصلا روزه برش واجب نیست
کسی نمیتونه به جای دیگری که زنده هست روزه به جا بیاره
اما ظاهرن سآل نسبت به روزه مستحبه
آیا روزه مستحب رو هم میشه آدم مثلا به دیگری بگید شما برای من روزه به جا بیار
در این روزی که فضیلت داره من این مبلغ به شما میدن
یا نه اصلا پولی به کسی بده که او برای ایشون روزه مستحب به جا بیاره
نه روزه مستحب نه روزه واجب نه نماز مستحب نه نماز واجب
امکان نداره کسی که زنده هست برایش به نیت او به جا بیارن
بله اشکال نداره یه کسی که اهل روزه مستحب نیست
شما جهت تشویق مبلغی بهش بدید
و ایشون روزه مستحب به جا بیاره
اون موقع شما هم ثواب میبرید
اونم روزه به جا بیاره
اونم اگر واقعا قصد قربت داشته باشه
روزه مستحب به جا برد اونم ثواب میبره
دوستان عزیز همراهان خوب که وقتتون رو در اختیار برنامه زمزم احکام قرار دادید
به پایان این برنامه رسیدیم
و امیدواریم که شما برنامه زمزم احکام برنامه زمزم احکام
شما عزیزان جزده شنواندگانی باشید که پاسخ سآلتون رو در این برنامه دریافت کردید
اگر مایلیت باز هم برای ما سآل بفرستید
و موضوع شرعی هست که سآلتون رو میخوایید برای برنامه زمزم احکام ارسال کنید
راه های ارتباط با برنامه رو خدمتتون یاد آور میشم
329-10-551 و 329-552 با پیش شماره 025
شمار تلفن های آشنای رادیو معارفه
و سامانه پیامک شماره 3553 هم
برای ارسال سآل های شرعیتون از طریق سامانه پیامک در اختیار شماست
در پایان باز یاد آور میشم که حتما نام مرجع تغریدتون رو در سآل هاتون ذکر بفرمایید
خداوند یارو نگه دار شما
لازم است ای مومنین ای مصنمین ای مومنین
گوش بسواری بر احکام دین
احکام دین
دل به احکام شریعت گره این
میشبی با مذهب و بادی غریب
پیرو بی از دین یقین احکام روز
هست احکام شریعت جز ادین
خب دوستان گرامی برنامه زمزم احکام رو که به اتفاق شنیدیم
هجده و بیستگیره
امروز برای شما تکرار خواهد شد
در ادامه بخش اول برنامه را دیمارف همراه شما هستیم
و خدمتون ارز میکنیم که هنگام ازان زوح به افاق تهران
دوازده و یک دقیقه و به افاق شهر مقدس قوم
دوازده و سه دقیقه خواهد بود
با ندای جمعه همراه شما هستیم
احکام آثار و برکات نماز جمعه رو
در این برنامه خواهیم شنید و پس از اون هم
به دانشگاه تهران خواهیم رفت
و خطبه های نماز جمعه این هفته تهران رو
از زبان خطی برجمند
آیتولا سعید احمد خاتمی خواهیم شنید
ندای جمعه
از دل نور
خطبه های بلند بیداری
بسم الله الرحمن الرحیم
اللهم اصلا لالا محمد و حال محمد
و اجل فرجهم شنواندگان گرامی راژیو مارف
سلام روزتون بخیر و برکت
با برنامه ندای جمعه
از این رسانه دینی در خدمت شما گرامیان هستیم
صلی اللهم علیه و علیه
پیامبر خدا
صلی اللهم علیه و علیه و سلم فرمودند
هر که از روی ایمان برده
به حساب خدا در نماز جمعه شرکت کند
اعمالش را از نو آغاز کرده است
همراهان سمیمی کارشناس برنامه آگیتولا
صفایی بوشهری در برنامه گذشته
از برکات حضور در نماز جمعه
نکاتی رو بیان کردن که از شما دوت می کنم
بخش دیگری از سخنانه ایشون
در باره این موضوع رو شنونده باشین
املا هملا
ایکی دیگر از آسانه
در نماز جمعه
سواب حج مقبول هست
ساحت مقدس رسول خدا
صلی اللہ علیه و آلیه و سلم می فرماد
من سلل جمعه
کتبت لهو حجتون متقبله
هر کس به نماز جمعه بیاد
خداوند یک حج مقبول برای اون
محسوب می داره
یکی دیگر از
آسار و برکات حضور در نماز جمعه
دعای فرقه
فرشتگان هست
پیومبر گرامی اسلام
علیه آلاف و تحید و سنا
می فرمان در شب مئراج
من فرشتگانی دیدم
که دعا
میکردم
و برای کسانی که
احل نماز جمعه بودن
و حضور در نماز جمعه
داشتن
دعا میکردن
و میگفتن
اللهم اخفر للذین
یحضرون سلات الجمعه
خدایا
ببخش
و از گناهان
کسانی که
در نماز جمعه حضور پیدا میکنند
بگذر
و برای اونها
انایت ویجهی
مرحمت فرمان
لحظه ها
لحظه استجابه
خوشه ها
خوشه
مهربانی
همراهان سمیمی افتخار داریم
با برنامه ندایی جمعه
در خدمت شما عزیزان باشیم
از شما دعوت میکنم
شرمانده بخش گزارشی برنامه
باشیم
پیامبر اکرم
سلاله و علیه و علیه و سلم میفرمایند
رفتن به نماز جمعه
هم دیدار است
و هم زینت و زیبایی
آثار حضور
در نماز جمعه شیه؟
آثار شیه که همبستگی بین
مردم پرخرار میشه
از برنامه های روز مردم آشنا میشن
آگاه میشن
میتونم از خیلی برنامه هایی که
مثلا ما اطلاع نداریم از طریق ما
بتونیم بخبر بشیم
از نماز جمعه
بیشتر این بحث وحدت اجتماعی ما هست
یعنی ما نشون میدیم که جامعه ما
یه جامعه منسجمی هست
وقتی که در نماز جمعه حاضر میشیم
نماز جمعه خب هم آثار روحی داره
هم آثار منابی داره
آثار روحی شیه که مثلا حالا
جمعه همه همون با هم وقتی
توی نماز جمعه شرکت میکنیم
همدیگر رو میبینیم یه نشات خاصی
نشات خاصی برامون میاد
حالا مثلا اونایی که
خانوادگی میرن
باعث میشه که همدیگر اونجا بمینن و مثلا
همه من نظر این که
به صحبت ها گوش میدیم و اطلاعات همون
سیاسی روز که دنیا که خانوادگی
دیدن مومنین
حالا آدم
بستگانشو میبینه
فامیل مومنینو میبینه
و این که تو روحی آدم تحصیل داره
دیگه بلاخره همین
صحبت با دیگر و مماشرت با مردم
اجت روحی به آدم
نشات میده
در نماز جمعه این که ما نقش سیاسی
فعالی ها اونجا ابراز میکنیم
و از مسائل روز
با مسائل روز آشنا میشیم
میبینیم که چه خبره تو دنیا
و وحدت هم بین مسلمانانو
ایجاد میشه
شد بهترین اثرش
اون اتحاد و وحدتیه که بین
مومنین برقرار میکنه
وقتی که اتحاد باشه آرامش هست
امنیت هست
احساسات یعنی
همدلی و همکاری و اینا هستش
دوستان ببخشه
خودت و یماندگار رسیدیم
از شما دوت میکنم
بخشی از خطبه های نماز جمعه
آگتالله ابراهیم امینی
رحمتالله هرک رو
بشنوید این سخنان
در نماز جمعه شهر مقدس
قوم ایراد شده
خطبه ی
مندگار
ایکی از
بزرگترین مناسبت ها
میلاد
پرورکت
امام هشتون
حضرت علی ابن موسن رضا
سلام الله علیه
امام بزرگوانی که
ما قدومش
به ایران اسلامی
بزرگترین سعادت و برکت
را به ایران اسلامی
او برد
و مایه افتخار
شیعان است
شیعان ایرانه
که
مدفن و قبر
این امام بزرگوانی
بزرگوان را در این
کشور اسلامی و کشور تشیع
دارد و قدانی می کند
و گوید تنها
امام امام هشتون
که شیعان جهان
به آزادی می توانند
قبرش را زیارت کنند
متاسفانه امه دیگر
این چنین نیستند
تنها این امامی
امامه که
زمین ما را برکت داده
و مایه افتخار ماست
و هر وقتی بخواییم
می توانیم از زیارتش استفاده کنیم
پیغمبر اکرم در حدیثی فرمودند
به زودی
قاره تن من
در زمین کراسان درم میشه
هر کسی که
او را زیارت کند
خدا بهش را بلاش واجب می کند
و هر گرفتار و
امناکی که او را زیارت کند
خدای متعال
گرفتاری او را به طرف بسازد
البته
در صورتی که عارفن به حقه باشد
بست جابت جان میرمم برای دو
آمده از اینجا
همراهان گرامی برنامه ندایی جمعه را از گروه قرآن و اهل به تلیح موسیلام رادیو معارف تقدیمتون می کنیم
در این قسمت بخشی از احکام نماز جمعه را
حجت الاسلام حسین ابراهیمی
کارشناس مسائل دینی بیان می کنند که
دوت می کنم شرمنده باشین
بسم الله الرحمن الرحیم الحمدلله را بلغالم
بحث در شرایط نماز جمعه بود
و در شرایط نماز جمعه بود
این استش که نماز جمعه از جهت تعداد افراد شرکت کننده ای در آن
باید یک تعداد خاصی باشه
برخلاف نماز جماعت
در نماز جماعت اگر یک معموم هم وجود داشته باشه
سباب نماز جماعت برده میشه
البته هرچی تعداد افرادی که در نماز جماعت شرکت می کند بیشتر باشه
قادران سباب این نماز جماعت بیشتر خواهد بود
اما در نماز جمعه فرمودن حد اقل عددی که باید به عنوان معموم به این امام جمعه اقتداد بکنن حد اقل باید چهار نفر باشن یعنی با امام جمعه تدادشون میشه پنگ نفر و البته بعضی از مراجعه معظم تقلید فرمودن که حد اقل باید هفت نفر باشن یعنی شش معموم و یک امام اگر کم تر از این وجود داشته باشن این نماز جمعه اصلا نماز جمعه به حساب نمیاد و باطل خواهد بود
و منظور از این پنگ نفر طبق نظر حضرت امام و مقام مظلم رحبری غیر از خانوم هایی هستن که احیانا در نماز جمعه شرکت میکنن یعنی اگر سه مرد شرکت کردن و مثلا سی زن هم شرکت کردن این به نسابی که مدنظر شارع مقدس هست نرسیده و حد اقل باید چهار مرد در این نماز جمعه شرکت بکنن تا نماز جمعه صحیح باشد
دوستان همراه به پایان
برنامه رسیدیم
از شما که با پیشناتاتون
از طریق شمار پیامک
برنامه خودتون ندایی جمعه رو همراهی میکنید
تشکر میکنم
التماس دعا و خدا نگهدار
رب الملائکت و روح
و علیه بلجمعه یوم الجمعه
هرکس ایمان دارد
روز جمعه نماز جمعه را نباید پرابوش کنند
در یک روایت دارد که
ملائکه الهی میستند
و ببینند که
شی زودتر وارده
سحنه نماز جمعه شد
الله يا الله
خیلی بردارید
موسیقی
اللهم صل على محمد